这节后来我们来说一下这个客户端缓存
缓存的言语我这里已经做成了一个玛格汉文件
我们来看一下
不好 这里把这个打开
实际上我们讲这个缓存的话
讲的是客户端缓存
因为我们平时说缓存的话缓存有两种
一种是客户端缓存
一种是服务器缓存
服务器缓存的不在我们这里的讨论范围之列
服务器缓存的跟GDP协议没有什么关系
它是用一些服务器技术做的
其实说白了
那个原理就是
说你来一个请求对吧
那我是不是要从数据库里边去读一些数据
那频繁的去操作数据库啊
操作文件是不是会增加这个时间对不对
因为我们知道磁盘的读取速度是很慢的
所以说呢服务器缓存的它的原理很简单
就是把我们一些经常要用的数据呢
保存到某一个读取比较快速的地方
比方说保存到内存里边
比方说保存到一个就是SSD硬盘
一个普通文件里边等等等等
通过一些技术手段
把保存到一个能够读取速度很快的地方
那么当用服请求的时候
我们直接从这个地方读取
然后扔给它就完成了
所以跟GDP协议啊没有什么关系
我们这些可能是要跟
说的是客户端缓存
客户端缓存是跟ADB协议是有关系的
因为客户端是什么
就是浏览器嘛
浏览器它要不要缓存
怎么缓存缓存的过期时间
还有很多的因素
那么这些东西他要靠谁来告诉他
是靠服务器来告诉他
那么服务器怎么告诉他
只能通过ADB协议
因为客户端和服务器之间
它只能通过ADB协议来传输
对不对
好 那么我们这一篇
这就是这一块我们只是套论
客户端缓存
那关于服务器缓存的话
那有机会再说吧
什么用Redis
用Memcatch
这些都行
好 那么一个来
首先是客户端缓存
就是将他就是客户端
把某一次的响应结果
保存到客户端
不要浏览器里边
而后续的请求
只需要从缓存中读习即可
那么这样子就极大降低了
服务器的处理压力
比方说客户端缓存
我们下一个图
给大家看一下它的原理
就是说咱们客户端
首先第一次请求
一开始没有缓存
第一次请求服务器
服务器处理完了过后
给它一个响应
那响应是不是一个结果
一个消息体
那么客户端的浏览器
它就把这个响应结果
保存到缓存里边
保存到本地
然后后续请求
就不发送到请求到服务器了
而是从缓存里边读取
就这么简单
这是非常简单的原理
但是后边我们看到
有很多细节
在细节的时候
我们再详细说
不一定是这个样子
我们简单的话一下
应该差不多是这个样子
那么这里就涉及到
很多很多的问题了
比方说
要不要加入到缓存
不是说所有的请求
响应结果都要加入到缓存
要不要加入到缓存
是不是要告诉它
对不对
缓存的时间是多久了
是不是也要告诉它
那么资源有改动的时候
客户端如何来更新这个缓存
是不是也需要通过一种协议
来完成这个操作
那么这些就涉及到协议了
就是你要清楚
这些事情里边关于缓存的协议
那么一个看
我们从两个方面来说
一个是来自于服务器的缓存指令
什么意思呢
就在这里
请求过后服务器
不是给它一个响应吗
这个响应里边
它就会带一些指令
我告诉你
你给我缓存起来
就这么个意思
咱们来看一下
来自服务器的缓存指令
当客户端发出用Gate请求
到服务器
咱们其实缓存的
绝大部分时候
都是跟Gate请求相关的
Pose请求
这些东西一般不缓存的
服务器可能有以下的内情活动
不要让你请求这个资源
我很少去改动它
比方说一篇文章
我写好了发布了
就基本上不改的
对吧
那你请求的这个资源
我很少会改动
干脆你把它缓存起来
得了
以后不要来烦我了
服务器就想告诉客户端
这么一个消息
这么一个结果
那么为了表达
这个美好的冤枉的服务器
他怎么来告诉客户端呢
他就在响应头里边
加入下面的那种
如果闲我说了
如果说的话
你直接去看那个文章
我已经写的很详细了
这一刻就是讲这个文章
你看一下
这里有一个响应头
响应头里边
是否包含了这么一些信息
Catch Control
E-Tag
Dead
Not Multified
那么这些东西
这有什么意义呢
它就表达了
我们详细的描述了
服务器的缓存指令
那就是说
我希望你缓存
那么我同样告诉你一些信息吧
那么这些信息
就全部在这些响应头里边
我们一个个看吧
首先是Catch Control
最重要的
表示缓存控制
而且缓存指令
那么这里边
我们写了一个配置叫Max Age
Max Age呢
我们以前学Cookie的时候学过
对不对
Max Age什么意思
就是相对过期时间
就是从现在这一刻起
3600秒之后
这个缓存了就失效了
就这么个意思
3600秒内
那么就缓存是有效的
就这么个意思
这个E-Tag呢
E-Tag是一个
唯一的编码的字不串
它相当于是给这个资源编号
你请求一个页面
请求一个GS
那么服务器给这个资源
编一个号
编一个号过后
后边有用
后边这个E-Tag是有用的
通常情况下
服务器会怎么来编号呢
它会根据这个资源的内容
比方说我想印一个消息体
一个页面嘛
一个页面是不是个ATM文档
那么它会根据这个
ATM文档的内容来生成一个编号
那么也就是说
内容一变动
那个编号就会变
就有点像
WePack里边的哈希
有点这个意思
那么这个东西呢
它不是说必须要用什么编码方式
你随便什么编码方式都行
总之呢
这个E-Tag就表示
我内容是相关的
内容一变
那个E-Tag就会变
这是一个编号
好
这次呢是告诉
是服务器的告诉客户端
我目前想印你这个消息的时间
它为什么要告诉这个呢
因为客户端的时间
是不是有可能不一样
你的电脑的时间
你是自己可以随便调的
但是我们要以谁为准
是不是要以服务器的时间为准
对吧
你说三千六百秒过后过期
那以哪个时间为准
三千六百秒过期的
所以要以这个时间
而不是你本地的时间
那么我给你小印的
这个资源的服务器时间呢
是隔离微制时间
GMT吧
是这个时间
那是Modified
这什么意思呢
服务器告诉客户端
我这个资源的
上一次的修改时间是什么
比方说上一次是个时间是昨天
你现在请求的是今天
把这些信息全部告诉你
你爱怎么操作怎么操作
反正我把这些
详细的信息该怎么去缓存
然后这些相关的信息
全部告诉你
那么这个美好的愿望呢
它就通过这个想用头呢
就传给客户端了
关键是这个
如果客户端是其他应用程序
比方说你是移动端
或者是你是PC
他可能你都不理你
你这个东西
他也看不懂
要操作的话
也是你开发者自行去操作
他不会缓存任何东西
但是呢
如果说客户端臭巧
是一个浏览器
因为浏览器呢
跟服务器两个人呢
就配合的一直比较好
对不对
所以说呢
浏览器呢
他如果说看到了服务器
有这么一个响应头
他会怎么办呢
他我们马上去做一些事
做什么事呢
就是把它缓存起来
他把这一次的
请求得到了响应题呢
缓存到本地文件中
每一个浏览器
他都有一种方式
总之肯定用文件保存起来
谷歌浏览器也是一样
你看我们谷歌浏览器
不是有一个设置吗
对不对
他清空缓存
我看一下在哪里
清除浏览数据
清除浏览数据的时候呢
他就有一个清除缓存
他有个清除缓存
缓存的图片和文件
对不对
他有这么一个东西
可以清除缓存
就这么个意思
他把这个
就是想用题
保存到本地文件里边
并且做一些标记
首先你这个是
请求的请求方法
和请求路径是啥
什么叫请求方法
和请求路径呢
就是你请求
头里边的东西
比方说我们访问百度
我们看一下这个检查
到这个network里面去
访问百度
等一下
你看百度这个页面
他各里的给的
我们请求的时候
是不是这个
请求
那就是想用了
你看
这个是不是那个
就是请求方法
这个是不是请求路径
比方说我们再来
说出一个
说出一个漏的接识
刷新识
漏了接识
你看一下
我们的请求头
请求方法
后面是不是请求路径
很长一串
是不是请求路径
对不对
那么这些呢
就是把这两个东西
要标记一下
就是我请求
什么样的方法
和请求什么样的路径
缓存了什么样的东西
然后还标记什么呢
缓存的过期时间
3600秒
然后还要标记什么呢
还要标记的就是
就是这些东西
服务器的响应时间
然后服务器给予的
资源变耗券
全部把标记下来
然后上一次修改时间
那么这一次
基础就非常重要了
因为后边
我们要不要使用本地缓存
就取决于这些基础
比方说我们这里
你看啊这个原理图
请求服务器
服务器处理啊请求
然后给我一个200 ok
对吧
然后呢给我这么一些东西
看没
给我这么一些东西
然后呢我把它
把这东西呢
加入到缓存里面
流烂器就加入到缓存里面
同时呢
你如果说是页面啊
或者是介石啊
流烂器还要直循会渲染
同时把它加入到缓存里面
那么缓存里面
他就记住这些东西
到缓存中了
没有意思
好这是第1个
来自服务器的缓存指令
好第2个呢
是来自于客户端的缓存指令
就是我们下一次请求
后续请求的时候呢
客户端
他应该是通过什么样的逻辑
来进行操作
比方说
当我们客户端
准备再一次去请求
这个index的介石的时候
比方说之前
我们请求的是个index介石
那么后续客户端
再去请求他的时候
同样是盖着请求
那么这个时候呢
流烂器就想
哎我要的东西
是不是之前缓存过呢
如果说有缓存的话
我能不能去直接使用缓存呢
对不对他就会有一个决策过程
那么这个决策过程呢
我们把它通常称之为缓存策略
那么客户端呢
去缓存中如何去寻找
有缓存的资源呢
到底要不要用缓存
那么他整一个过程呢
他是这样子
主要分为两步
第一步呢
是判断缓存里面呢
是不是有
匹配的请求方法
和请求路径
你不是用盖着请求
去请求他吗
那么有没有这匹配的方法
你看之前我们是不是记录过了
记录过了
那么有没有这样的匹配方法
和匹配的路径
如果说有的话
那我怎么样怎么样
如果说没有的话
又怎么样怎么样
如果有的话
这个缓存资源是不是还有效呢
过期没有呢
对不对
那么这两个验证呢
就会导致流烂器呢
产生不同的行为
比方说啊
咱们这下面是一个流程图
决策图
如果说我去请求
盖着请求请求这个地址
我们首先看一下
请求方法和请求路径
有没有匹配的缓存
如果说没有的话
那就是一个普通请求
发到服务器
普普通通请求
跟之前的请求没有什么区别
跟那个之前的第1次
一个请求没有什么区别
所以说服务器
肯定会老老实实
给我们返回一个200ok
然后一个完整的消息体
对不对
该缓存就缓存
好
如果说他有缓存
那么我要判断
缓存是不是有效
如果说缓存有效的话
那么就不会请求服务器
直接使用缓存
如果说缓存无效
那么就请求服务器
是一个带缓存的请求
我们把它叫做缓存确诊请求
它不是说
不是说又是一个普通请求
不是一个普通请求
咱们再想想看
下面一个样图
如果说没有缓存
那么我就是普通请求
普通请求
它自然返回一个200ok
然后我把缓存下来
缓存下来过后
那么后续请求
如果说发现有缓存
缓存没有过期
你看缓存有效期
它没有过期
那我直接从缓存里面
读结果
就这么一个逻辑
好 如果说缓存过期了
那么我就是
一个不是一个普通请求了
是一个带缓存的请求
去请求服务器
因为是缓存失效了
那么我们再详细点说
要验证
是否匹配的缓存
其实非常简单
只用get的方法
和录信区匹配就完事了
如果没有的话
那么这个就是
跟第一次请求服务器
是一样
就是普通请求没什么好说的
关键是在于缓存
是否有效
就在这
这个地方的逻辑
缓存是不是有效
有效的话
其实也很简单
直接从缓存里边读
对吧
那么
它怎么来判断
是不是有效了
它的判断方式是
我们之前不是标记过
一个服务器的响应时间吗
对不对
缓存的时候
就是标记我服务器的响应时间
对吧
好
那么怎么来判断
缓存是不是有效了
它就会用这个时间
加上这个max edge
加上3600秒
是不是得到一个新的日期
一个新的过期时间
比方说我一个小时前
一个小时前缓存的
那么
那么一个小时前
服务器给我了一个时间
然后那服务器的
告诉你缓存两个小时
那我说
之前服务器的响应时间
加上那个
那个max edge
是吧
两个小时的max edge
那么我们看一下过期时间
看一下过期时间倒不倒
如果说过期时间
小于
我这个写错了是吧
过期时间
是否
大雨当前时间
过期时间还没到
还没到的话
那么表示缓存还没有过期
仍然有效
如果说过
如果说那个过期时间
是小于
当前时间
表示缓存失效了
对不对
那么下面我分成
两个情况来说
一个是缓存有效
一个是缓存无效
过期时间还没到
过期时间
如果说没到的话
那么浏览器
发现缓存有效时
这个时候
它完全不会去
请求服务器
直接使用缓存的结果
就可以了
这个时候
让开网络
你都会发现
这个资源真的是可以用的
没了意思吧
这种情况
会极大的降低服务器的压力
有些网站
它对那种
请求压力特别大
那么特别大的时候
它也不愿意去增加
服务器的成本
不用去增加服务器
那么这种时候
就有一些变态
非常变态的
就是
效率上的要求
因此
我们这里
就可以用这种
这种模式
缓存的那种模式
它就不会去请求服务器了
根本就不会请求
咱们还是把讲完的
再举例子吧
看下一个
下一个是缓存无效
就说缓存已经过期了
那么这个时候
客户端干干嘛呢
它不是说
把缓存删掉
它不会这么做
Cookie就是直接
把Cookie给它删了
这个缓存不会
它还是
它会去重新问一下服务器
说我这个缓存
我这边过期了
你只想给我那个过期时间嘛
但是真实情况那边
到底过没过期呢
因为有可能
它会有一种字面
比方说
有一篇文章
服务器它也不能确定
这个文章什么时候
被修改对吧
它也确定不了
我说你先缓存个
一天
一天过后再来问我
我看一下
一天过后
有没有更新
那就这么个意思
说服务
它就会再去问一下服务器
有没有更新
这叫缓存确认
它会发一个请求
叫缓存确认
那么怎么来发一个
缓存确认的请求呢
它这样子
请求的时候
客户端
你不用自己手动写
浏览机会自己给你搞定
当它发现缓存过期的时候
请求的是同一个资源
于是它会加入
这样的请求头
if modified since
就说这个东西说什么呢
这个东西就是
文件的
上一次的修改日期
之前我们缓存的时候
记录了
记录了就是缓存的
缓存资源的修改日期
不一定是文件
修改日期
那么服务器告诉我了
那我这里再把日期
带给服务器
然后顺便
我再把这个东西带过去
之前你不是给了我一个
编号吗
我把编号再带给你
那么服务器
根据这两个信息
来判断
你看这个东西
是不是过期了
比方说服务器判断
这个东西怎么判断
它就判断
比方说我这里是一个文件
这个文件的
上一次修改日期
是这个日期
但是这个日期之后
发现这个文件又更改了
说明这个缓存
那确实就无效了
对不对
如果说服务器
你也可以根据这个来判断
看一下这个文件的编号
编号过后
是不是一样的
如果说不一样的话
那肯定是有改动
服务器根据这两个东西
可以进行判断的
那么这样子
你看这个一个是修改日期
一个是编号
这样子的服务器
服务器可以判断了
那么服务器到底判断哪一个
这说不准的
大部分服务器都可以自动判断
不用你手写带
他可以自动判断的
如果他发现
请求头里边有这两个东西
他会自动判断
有的服务器判断的是
这个
有的服务器判断的是这个
这个玩意实际上是比较早的
这个玩意是比较新的
这个是1.0的
ATP1.0协议的
这个是1.1协议的
现在大部分服务器
你如果说传了这个
那我就直接判断这个就完事了
Experience服务器
他就只判断这个
如果说你传了这个
如果说你没传的话
我就判断这个
如果说都没传
那就是个普通请求了
我给你返回
两百OK
那么这个问题他就跑给服务器了
服务器
他就会产生两种情况
一种是缓存已经失效
缓存仍然有效
如果说缓存已经失效了
那么非常简单的
服务器给予一个正常的响应
怎么知道正常的响应呢
就是响应两百
带一个响应体
同时附带上新的缓存指令
如果说需要缓存的话
给他一个新的缓存指令
OK那么可武端
那就把缓存更新就完事了
那如果说缓存仍然有效
而服务器他就会
怎么样了
他就会用一种极其简单的方式
告诉可武端
怎么方式呢
就是给他一个响应
304叫做large modified
如果说你学了网络编程
就是网络通信
那你应该知道304
而且不给他响应体
你看一下不给他响应体
为什么不给他
因为你都缓存了
你说了你缓存了
你给我发的消息头
里边你说了你缓存了
那你缓存了我给你什么消息体呢
这样子可以减少传输量
对不对
不给你消息体了
我就给你响应头
你自己去搞定吧
然后那响应头上
附带上新的缓存指令
说你再给我缓存一天
再给我缓存两天
那么可不断就更新了
就这么个意思
那么这个完整的交付过程就是这样子
首先如果说没有缓存
普通琴球
服务器给他一个缓存指令
然后200 OK
就加入到缓存
后续琴球就直接从缓存里边读
如果说过期了
过期要怎么办呢
发一个缓存确诊琴球
就是再加一个消息头
就这两个
然后的服务器去验证
到底有没有过期
如果说
他如果说过期了
那你缓存还是缓存200 OK
加上缓存指令
更新缓存对吧
如果说他没有过期
缓存的是304
然后带上一个缓存指令
客户端这边说
304一看到304就明白了
那你不用说了
我还是使用之前的缓存
之前的缓存没有3
还在用
然后同时延长缓存的有消息
后续琴球又从缓存里边读
这就是缓存的
这种模式
你看这种模式下来
是不是节省了很多的琴球
并且呢
即便是有琴球
很有可能的
他不会传输响应体
所以大幅度的提高了效率
这是我们的基本概念
我们讲完了再举例子
后边是一些细节
我们一个个说吧
开启康处
这个东西呢
是服务器向客户端
想用的一个消息头
其实客户端也可以
发动琴球的时候
也可以发动这个东西
只不过通常情况下
这个网页是服务端
给客户端发动的
它提供一个max age
由于指定缓存的时间
实际上它还可以取多个字
看有点像什么
cokey
它可以取多个字的
public private
这个是指示
服务器说
我这个资源是公开的
所有人都可以黄问
每个人看到的东西都是一样的
private什么意思呢
就是我这个资源是私有的
每个人看到的可能不一样
那么这两个东西有什么意义呢
没有什么意义
对于浏览器而言
这两个东西随便都一样
因为浏览器它不区分这个东西
但是我们这个协议
它是这样子的
它不是说你不用我就不给你发
我也不知道你用不用
我也不确定你到底是浏览器
还是一个什么玩意
我也不知道
所以说我把我自己的情况
给你说清楚
这些信息你要用就用
不用拉倒
它是这么个意思
这两个东西对于一些服务器
就是加购的话会有用
比方说
比方说这种情况
就是客户端
请求的是什么呢
请求的不是直接请求服务器
请求的是一个缓存服务器
缓存服务器再去请求漏的服务器
如果说这种结构的话可能有用
缓存服务器你可以编写代码
如果说这边服务器给你发送的是
一个public
那我就缓存
如果说privates的话
那如果说privates的话
privates就只能给客户端缓存
如果说public的话我就缓存到这
就是这么个意思
他就说把这些信息提供给你
你爱怎么用
怎么用
就这一块
这边再继续
然后locatch这个指令
这是高出客户端
你可以缓存
你缓存没问题
你继续缓存就行了
但是你不能直接使用它
就是你缓存下来了
尽管你没有过去
你每一次请求都必须要
是一个缓存确诊请求
去问一下服务器
有没有过去
哪怕你这边没有过去
你都要去问服务器
服务器说有没有过去
那么这种情况
一般适用于什么
一般适用于就是
变更的比较平凡的资源
资源变更的比较平凡
所以说
如果说你缓存到客户端
可能也缓存一个小时
那这一个小时
可能别人变了很多次了
你这边看不到这个变化
所以说你每一次去问服务器
你没有再带一个缓存确诊
你又没有更新
没有更新的话
我就直接使用缓存
你不要给我发消息提了
就这么个意思
虽然说我缓存
但是不使用这个缓存
那么这个low storm
这上面有点像蓝
有点像就是
咱们国家的
核武器的限制
我有核武器
但是我保证我不使用它
就这么个意思
no storm
高速客户端
这个东西就比较狠了
不要做任何的缓存
你根本就不要把它存下来
每一次请求都是正常请求
每一次响应都是正常响应
就这么个意思
no storm
这种情况用的比较少
我们一般
如果说比较更新的
比较平凡的资源
我们用的都开启够了
Mac 7呢
不再该出了
原理是吧
那么这个是
这个细节
Expire
这个是1.0版本的一个协议
就是
以前的不是通过Mac 7
来指定缓存的时间的
是通过这个Expire
Expire它指定一个日期
就在这个日期之前
没有过期
指的是这么一个意思
你缓存吧
你缓存在这个日期之后就过期了
就这么个意思
现在都是通过Mac 7
来记录了
这是比较早的版本了
好 下一个
记录缓存时的有效期
因为浏览期
它会按照福气的响应头的要求
自动的把缓存记录到本地文件
然后呢
设置相关的信息
那么这个缓存的有效期呢
就非常关键
因为这个有效期就决定了
这个缓存还是不是有效的
我要不要重新发送一个确诊请求
确诊缓存的请求
那么这个有效期怎么来确定呢
当收到福气一个缓存指令
那我要把它处下来了
对吧
那么我怎么来去确定这个有效期呢
它是这样子
收到了福气的响应过后
先判断有没有Mac 7
Mac 7
有没有
如果说有的话
那我就读这个电池之段
如果说电池之段也有
那么过期时间就很容易确定了
就是日期加上这个Mac 7
对吧
如果电池之段没有的话
那么就是浏览期的当前时间
而且不是福气的当前时间
这个东西是福气给你的
那么就用浏览期的当前时间
加上Mac 7
来作为过期时间
如果说你Mac 7都没有给我的话
那么我就看一下
有没有NAS Modified之段
有没有这个东西
如果说这个东西也没有的话
那么就不缓存了
当然这个其实还有个细节
就是判断有没有Xperia
这是一个比较早期的协议
就不说了
那如果说这两个东西都没有
那它怎么来确定
就这个有
这个没有
这个东西有
那它怎么来确定缓存时间呢
它这样子确定的
这个比较怪
总之它就用这种方式来确定的
它是把当前时间
减去NAS Modified
得到一个秒数
把这个秒数处于10
作为Mac 7
了解一下就行了
那么
比方说
如果说你Mac 7呢
设置的是0
那么表示这个缓存了吗
我存下来了
存是存下来了
但是缓存立即过期了
那立即过期过后
你看后续
再用这个缓存的时候
能不能用
它不能用了
已经过期了
所以说是不是要发送
请求到服务器
确认这个缓存有没有过期
对吧
因此
下面这两种协议
效果是一样的
就是Mac 7等于0
和Locatch
是一样的
Locatch也是
我缓存了
但是我不用它
是不是一样的
下一个
Programma
这个是什么东西
它是1.0的消息头
这个消息头
一般出现在请求里面
是向服务器表达
不要考虑任何缓存
给我一个正常结果
在1.0
1.1的版本中
如果说
你要实现这样的效果
你可以在请求中
加入Catch Control
Locatch
来实现同样的效果
但是以前的版本
是用Programma
你看一下
如果说你在访问网站的时候
访问网站的时候
你勾选了这个
就是Disabled Catch
就勾选了浏览器的这个东西
那么它后续浏览器发送的请求
就一般用于调试
就不希望看到缓存
那么在浏览器的请求的时候
它请求里边
它就会加上这个
Catch Control
Locatch
以及Programma
对吧
因为我也不知道服务器
到底支持什么样的协议
所以我把两个字
那么服务器一看
你不想
不想要服务器使用那个缓存
那么
注意啊
这个地方不是
刚才我们讲的Locatch
是服务器想一个客户端的
这是客户端发送给服务器的
表示告诉服务器
我不要给我任何缓存确认
你直接给我一个正常的结果
给我带消息体200ok就行了
以后我们再演示
最后一个说一下
就是我们平时
对于缓存的一些
处理
主要是跟之前的wepack来联系一下
因为我们是这样子
就是我们比方说有一个页面
我们开发单页应用程序
开发单页应用程序的时候
有页面一般就只有一个
对吧
一边只有一个
就我们有一个页面
一边有很多的GS
1.GS
2.GS
然后3.GS
还有CSS
1.CSS
2.CSS
3.CSS
这东西要不要缓存
这东西最好缓存
最好缓存
因为基本上比较稳固的
比较稳定的
就把它缓存下来
但是那就会遇到一个问题
它如果说更新了怎么办
比方说我服务器
把1.GS更新了
但是李克文还是用了
这个原来的缓存
对吧
他看不到更新的结果
那么这个东西怎么办
这个东西是不是
就遇到一些问题
那么这个时候
我们就可以用
传统的方式怎么做的呢
传统的方式是
我们页面去引用
这些GS的时候
给他一个
给他一个就是参
数
比方说V
1.0
这样的版本
一个版本号
给他个版本号
如果说
就是我们页面不要缓存
或者说
页面不要去长期缓存
就是
可以用都开启的那种方式
就是每一次请求服务器
都去用一个确认
确认到底缓存有没有过期
就是页面一定要保持实实性
就服务器那边更新了
你这边也要更新
页面我们一般不缓存
不用那种就是长期的缓存
然后这些文件可以长期缓存
可以不要缓存2天
缓存3天
缓存4天
缓存1周都可以
让他尽量使用本地的消息
不要去请求服务器了
因为我们知道
单页应用程序
打包出来的GS
CS还是比较大的
对不对
比如叫View
React
或者是你使用那些
Element UI的这种框架
那么你缓存的GS
还是比较大的
可能有一两百KB
因此你把它缓存到
科普端是最好的
不要去请求服务器了
不要传输了
但是我如果说服务器更新了
更新了怎么办
服务器就更新页面上的引用
比方说这个东西更新成这个
更新了引用过后
由于页面没有缓存
那么于是
请求的路性是不是变了
它无法命中缓存
因此会重新去请求服务器
重新缓存
就这么个意思
但是这是过去的做法
那么现在的最好的
比较好的方案
是使用这个
现在比较好的方案
是使用哈希
你看我们的WePack里边
是不是
通常用哈希的方式来定义介绍
像那个ViewRx
都是用这种方式对不对
要文件变了过后
我就用哈希值也变化
哈希值也变化
这是过去的方式
这过去的方式
然后现在的方式
就是把它使用个哈希值
就不用加这个东西了
这是关于这个
如何来就是使用版本号
或者是哈希来解决缓存
就是没有更新的问题
好 最后呢
我们在总结之前
我们来演示一下效果
实际上咱们的Express
它已经帮你搞定了
就是你什么大码都不用写
已经帮你搞定了
咱们来看一下了
我们把运行出来
NPM Start
好 运行出来了
然后我们到浏览器里边
去请求一下我们的页面
我们刚才把页面控制一下吧
我们的页面是啥样子
页面就是啥样子
换一个吧
把这个玩的玩器把它玩一下
这个E
这是
Hello
我们随便写一个吧
然后呢 引用一个GS
1.GSS
再引用一个CSS
1.CSS
那行了
那咱们这里来用一个另一个
去引用这个1.CSS
这边呢 去引用这个
去引用这个script
src
1.CSS
咱们静态页面就这么几个
好 接下来我们来看一下浮器
右键检查
这里看一下网络通信
接下来我们刷新
这个东西这也请求失败
不然了
我们来看一下这三个东西
是不是得到的结果了
对不对
好 咱们来看一下Local Host
Local Host看浮器给我们的响应结果
你看
是不是自动给你加上一个Cache Control
对不对
是不是加了这个东西
没问题吧
然后呢
那么这样子呢
是不是客户端那边
他有没有缓存有缓存
那是缓存立即过期了
是不是立即过期了
对不对
好 然后呢
我们看一下1.CSS
也是一样浮器给我了一个
mxc-a-g0
就是浮器的默认方式
而且复杂了e-tag
这些那是modified
对吧
那些modified都给你复杂过来了
那么这里的吗
那是modified呢
它就是咱们文件
因为我们这里
那么文件的
上映词修改日期
就这么个意思
好
然后呢
我们这里写好了过后
接下来我们再来请求
注意看
现在都是200对不对
因为第一次请求
没有缓存
好 接下来我们这里
你看一下
我的央视怎么回的
央视
再来一次
我们先看这个吧
先看这个
localhost
localhost你看复杂的响应结果
是不是304modified
实际上这一次发送响应
它是没有给力消息体的
也就是说
这里可以看到消息体
这里看到的消息体
实际上是本地的缓存的
它没有给力消息体
304是不给力消息体的
没了意思吧
那么这里呢
它就是给力的
就是304
不要复杂说
因为这一次请求你看
是不是
因为我本地有缓存
只剩立即过期了
立即过期怎么办
是不是要发生一个
缓存确认请求
给它带上一个什么
ifmodifiedsins
带上一个ifnonmarch
把这个id
就是编号带过去
复杂看这个编号
这个编号一般是
根据内容来定的
内容一变
这个编号就会变
那么变
复杂发现
这个编号没变
复杂怎么发现的
它是这样子
它还是会正常的
经过复杂的处理
就这些东西还是会处理
它是不是把文件读出来
作为消息体
把文件的内容读出来
那么它这个东西
会自动判断
如果说这个内容
消息体里边的内容
那么把它进行编码
编码过后
跟这个就是
请求里边的这个编码
是一致的
说明说
这个缓存确没有变
就没有变
Express会自动处理
Express它怎么处理的
就是给你自己写了个中间件
每一次快要响应的时候
它把你的消息体读出来
把这个消息体进行编码
变成这个样子
然后去对比你的
请求里边的这个东西
如果说对比上了
那就是三零四
符句是这样子操作的
没了意思吧
你看GS是不是也是一样
对吧
SGS上为什么不行了
SSS
E-Tag
我们看一下E-Tag
E-Tag是没问题的
这个什么
E-Fmd-5sense
这个也是没问题的
这个SSS上为什么不可以搞定
我也不知道这是什么逻辑
没事一会我们可以手动处理的
可以干预的
干预它的过程
这是这种情况
那我们这种情况
显然可能不是很满足我们的要求
因为我们觉得
这个SSS这个GS
你不要这样子搞
你直接让它缓存
科普专业选择
不要给我麦斯A级等于0
你不要给我这个东西
为什么不出现
你不要给我麦斯A级等于0
你给我缓存两天
两天三天都行
或者缓存一个小时都行
那么这个东西怎么办呢
我们就可以自己干预它的过程
比方说对于静态资源
对于静态资源的话
我们怎么干预的
我看一下
来查一下Express的
找到这个就是
我们其实又是干预静态资源的缓存
因为我们特别是
对于单业应用程序
打包是不是打包到这
对不对
GS特别大
特别大
我们就可以把它缓存下来
找到这个APS手册
Expression
Static
它这里肯定有说
你看这E-Type
E-Type怎么来处理
要不要开启E-Type
这什么
就是要不要开启E-Type
就这么个意思
这里看麦克斯A级
是不是可以配置这个东西
那咱们来配置一下吧
配置一下这个麦克斯A级
Static在这边
我们可以传第二参数
第二参数是Option
配置
我们配置一下什么
配置一下麦克斯A级
那么这里呢
它让你配置的是毫秒
Mini-Second是毫秒
但是那实际上
它是有效的是秒
对不对
那么没关系
它说配置毫秒就配置毫秒
它会给你自动转换成秒
那么毫秒一个小时
3600秒一个小时
乘以1000
不就是毫秒数吗
保存
咱们来看一下
现在我们刷新
我们看一下这边
麦克斯A级3600了
然后CSS3600了
1.json3600了
那么现在是不是本地有缓存了
对不对
接下来我们再来看
点击右键
点查
现在我们去访问这个地址
你看一下这里边
后边有没有请求发生
没有请求发生
不对啊
这不200吗
应该是有请求发生
对不对
为什么说没有请求发生
你看这里
它一个什么
DiskTag
就是使用的是磁盘上的缓存资源
使用的是磁盘的缓存资源
这个时候服务器有没有收到请求
根本就没有收到请求
我怎么来验证这一点呢
你这么凭什么说
服务器没有收到请求了
那么我们看
最早的中间键在哪
最早的中间键是不是在
ImageProtect
对不对
好
我们在这里
我看一下在哪
Roads
Image
我们之前做过那个
就这个东西
打个断点
然后我们运行起来
看一下有没有运行到断点
好
接下来
放心
这里是运行的
因为我这里就不能用这种方式
因为
这里是怎么回事
因为浏览器它有这么一个处理
就针对页面来说
如果说你在浏览器地址里边
一回车
那么表示刷新
表示刷新
就请求同一个页面的话
就是刷新
刷新的话
它会
不使用缓存
而带一个缓存确诊请求过去
好
那么其实你可以看到
就算运行的话
它是不是只运行了一次
只有这个请求
会发生到服务器
对吧
运行了一次
服务器给了304
但是这两个请求
有没有发生到服务器
没有对吧
这两个也是请求
但也没有到服务器
我们用这种方式好
好一点
看得更加清楚一点
右键检查
这样子新开一个
你看服务器是不是
没有受到请求
对吧
完全没有受到请求
所以说这样子
服务器的压力会变得很少
那么这样子
一个小时过后
才会真正的去请求服务器
去确认一下缓存有没有过去
但是这种做法
有一个不好的地方
就是它把页面
它也是
给你用这种方式来缓存下来
这样子不好的
因为我们知道页面的最好
我们刚才说了
页面的最好的做法
就是不要缓存
或者就是用个
low catch的这种缓存方式
而不要使用就是长期缓存
而这些CSS GS的资源
可以使用
因为为什么呢
因为页面中
去引用了这些东西
好来吧
那我们这里
稍微处理一下
怎么处理呢
这里我们刚刚看一下
这个文档
它就没有针对
这种情况进行处理了
它就没有
因此呢
我看一下
我们这样子
去搜索这种东西
set headers
因为我们知道缓存指令了
它无非就是一个
消息头嘛
对不对
所以说我们这里
去配置一个消息头
set headers
它是个函数
你看一下
它告诉你
set headers
它实际上是个函数
第一个参数
是响应对象
express的响应对象
第一个参数
你请
就是我们的资源路径
第三个参数
在静态文件的状态
你根据这三个东西
去控制消息头
那么我们这里
来控制一下
比方说我们这里
就可以用这种方式
在这边
我们就不去设置
这个max age
就不去设置它了
我们在这里
去设置这个set headers
去设置它
然后三个参数
对吧
pass
然后什么呢
set
set horses
可以不要了
好了
就这样子设置
这样设置过后
我们只需要看一下
它是不是一个页面
如果说是页面的话
我就不要去控制它了
那就不用控制它了
换句话说
如果说它不是页面的话
那么我才需要缓存
对吧
包括图片
技能式
CSS
字体
这些文件我需要缓存
就是我判断一下
判断一下这个pass
是不是n之位
delete秒
如果它不是
不是的话
是不是需要缓存
那么这个时候
才需要缓存
我去set head
去设置缓投
就是catch
console
设置为多少呢
这就要去写上max age
等于什么呢
等于我们再评计一下吧
3600秒
缓存1
缓存1个小时
实际上我们平时缓存的话
一般就是永久缓存
从要永久缓存的
永久缓存
我们这里就可以写一个
非常非常大的数字
比较说缓存1年
这是一个小时
每天24个小时
365天
缓存1年
或者是缓存100年
都可以
好 这样子
这样子写了过后
我们来看
刷新
现在可以了
因为我们这里刷新的过后
页面是不会使用缓存的
那么现在我们看到
页面这里的max age的运营
然后js是不是
js怎么是这样的
js还是用了之前的缓存结果
我们这里把之前的缓存删一下
之前的缓存clear
browser catch
清除流暗器缓存
好 再来刷新
好 你看
现在说两半
都是两半 对吧
页面是max age的运营
页面我们没控制
css
你看 等于这么多
js100x age等于这么久
所以缓存很久
那么之后
css的js除非扣装
自己把它清除掉
否则的话
它就一直使用的是缓存
但是页面一直是使用的是最新的
对吧
页面一直是使用
每次要询问服务器
有没有改动
那么如果说服务器改动了呢
改动了页面呢
比方说我这里呢
改成 你好
改动了页面呢
那么你看一下
下一次的请求结果
刷新
你看 是不是反省200了
我们来看一下这个请求
请求的时候仍然会询问服务器
看一下
这个etc编没编的
服务器看这个etc
是编的 你看
变成2580了
这里以前是afl0
对吧
etc是编的
编了过后
一太可
那种变了一太可有变了
变了过后
说明这个缓存
肯定有问题了
服务器重新给你发动一个缓存指令
同时给你是200
ok 不是304的
那么客户端一看
原来缓存已经失销了
所以说我就把缓存更新
就这么个意思
那么后续呢
后续又是304
又是304
就这么个意思
好好去想想这个逻辑
然后这两个逻辑
是不是一直没变
一直使用的是本地的缓存
这里有个memory开启
一个desk开启
差不多啊
本支都是存到那个磁盘上的
就是有些呢
他觉得缓温磁盘
本地缓温磁盘也比较慢吧
对吧
缓温硬盘都是比较慢的
所以说呢
他有的是比较常用的
或者比较小的
他自己瀏覽器自己有策略的
他会把它堵到内存
直接内存里面使用
好 这是关于这一块
那么有些人说
如果说我更新到GSE
更新CSS怎么办了
比方说
那么就是我们之前的做法了
我们一般更新使用
webpack的更新
对不对
更新到CSS过后
是不是变了
哈希
他的哈希是不是变了
对不对
好 那么这里呢
页面上的引用是不是要变
变成怎么了
1.
变这个对吧
然后这边的引用是不是要变
你回一下webpack
好 这个东西是不是变了
好 那么这两个变了过后
页面是不是变了
页面变了过后
页面是不是
因为页面一直在读取服务器
对不对
那么页面变了
是不是拿到的引用地址
不一样了
引用地址不一样了
是不是缓存无法命中了
对吧
你看看
是不是重新读了
对吧 这个
就是这样的技术
好 这是关于这个缓存
我要说的东西
那么最后呢
我们把总结一下
总结的时候
我通过两个视角
来看这个缓存
好 第一个视角
就是服务器的视角
服务器它是怎么样的
一种思维方式呢
它还不知道客户端是它
也不知道客户端是浏览器
还是什么别的玩意
无所谓
你只要给我发送一个没有
你只要发送一个普通请求
什么叫普通请求
就是没有带缓存指令的
就没有这两个东西
没有这两个
对吧
那么就是个普通请求
如果说你给我发一个普通请求的话
那我简单对吧
我该缓存的
就给你发送缓存指令
反正总之给你想定的是200
OK 这是毫无疑问的
然后给它一些缓存指令
如果说服务器有些
服务器它不想给你缓存指令
不要说你自己控制了
不给缓存指令
那就不给了
好 如果说你给我发的是一个
确认请求
带一个缓存确认请求的
就带有缓存指令的请求
那么这个时候我要验证
服务器呢
很多服务器都会自行处理
不要说Express服务器
它都会自行处理
它会验证
就是我给你想用的消息体
把它进行编码过后
那个E-Type
跟你上给我发过来
这个东西是不是一致的
如果说不一致的话
那一定是200 OK
那如果说一致的话
我就给你304
就不给你消息体了
你继续使用缓存就完事了
对吧
这服务器视角
然后那浏览器视角
浏览器视角呢
就是它首先我要请求
请求的时候我要看一看
以前我们不是问过一个题吗
经典的一道题
就是浏览器在地址南苏地址过后
那么会发生什么事
你是不是可以把缓存加上
发动请求的时候
还要看检查一下缓存
有没有缓存
没有缓存
我就是普通请求了
如果说有缓存的话
怎么样了
我就去请求服务器的时候
就带缓存请求
就带缓存缓存缓存指令
如果说缓存还有效
那就不请求服务器了
直接用缓存
就这么个意思
这是浏览器视角
浏览器受到服务器响应的时候
它会根据缓存的指令
进行处理
然后说服务器给我响应的是200 OK
给了我一些缓存指令
那我如果说
我就看一下有没有缓存
那有缓存的更新
它没有缓存去添加
如果说服务器给我的是304
给了我一些缓存指令
那么浏览器就直接使用缓存里边的
继续使用缓存里边的内容
然后同时更新缓存的一些信息
就是浏览器的视角
总之浏览器和服务器
就是通过这个ATB协议
这个缓存协议进行交付